Milepæl

Basic gikk greit, mens sånne ting som implementering og ekstrating tok tid.
Easteregg tar mer tid enn vi trodde.

Milepælsmålene ble stort sett overholdt, mens JQuery har tatt tid siden vi oppdaget at noe mer trengtes og andre greier trengtes ikke.
WAI-ARIA tok mye lenger tid enn jeg trodde og derfor fikk jeg ikke til så mye med det. Både JQuery og PHP har gått veldig greit, mens det
er CSS-en som har blitt mest krøll med.

Litt lavt fokus på et visuelle, men ble bestemt fordi vi hadde mer fokus på implementering og innhold. Satte mer fokus på dette mot slutten.

Vi hadde den avtalen å jobbe individuelt. Ved at det viste seg å være lettere å dele over GitHub enn først antatt, gjorde at vi sto veldig fritt hver 
for oss. I etterpåklokskapens navn var kansje ikke dette helt ideelt, da vi mot slutten samlet alt litt tidligere enn først planlagt,
og oppdaget hvor mye rot som måtte ryddes opp i.

Det som er implementert fra mitt hold er JQuery og PHP til rammen. JQuery er implementert til universell-button og vanlig-button.
Ved oppstart er vanlig-button deaktivert og universell aktiv. Ved å trykke på universell blir teksten 10px større og sans-serif,
før den blir deaktivert. Samtidig blir vanlig-button aktivert. Ved å trykke på vanlig button vil teksten få den opprinnelige
formen.

PHP-en fungerer slik at alle sidene ligger i en folder som heter 'pages'. Ved å kalle hver av undersidene med index.php?p= der
p får forskjellig verdi for hver av undersidene, gjør det at når man kaller den verdien som står på en av undersidene, så inkluderer
rammeverket den teksten så lenge den slutter med .inc.php. Hvis det ikke finnes en side som har lik verdi, får man feilmelding. 
I tilfellet ingen av delene, får man hjemmesiden. som ligger automatisk knyttet til index.php.
