Sidens' generelle css:
Sidens generelle css skulle være gjennomgående i alle sidene, for en mer strukturert og oversiktelig side. Her tenkte jeg at siden d3print.no er
en bedriftsside burde den fremstå seriøs. En seriøs side i mine øyne fokuserer på enkelhet, stilrene fonter, ikke for mye distraksjoner på siden, og et fokus på
at informasjonen kommer tydelig fram til brukeren.
Det var viktig å lage en generell css etter at alle sidene var samlet, siden alle hadde sin egen css for sin egen side. Å lage en generell css er med på å 
samle undersidene og hovedsiden mer.

Logo:

Den er fremstår litt annerledes enn de andre elementene på siden, men det er også meningen. En logo som har forskjellige fonter, omvendte
bokstaver og en rød sirkel. En logo som jeg tror fanger blikket, i tillegg til at logoen er det elementet som er plassert lengst til venstre, der vi starter å lese.

Menylinje:

Denne er ikke laget selv. Siden det er en teknologisk side, syntes vi at vi trengte minst et element på siden som nettopp oset litt av dette. Ingen på gruppa
kunne ha laget dette med egen kompetanse. Vi følte vi trengte noe dynamisk så ikke siden virket alt for statisk.

Font:

Fonten "bonvenocflight" brukes til overskrifter og viktig tekst. Det er en font som er enkel og etter min mening fremstår seriøs. Den er uten seriffer og 
lett leselig, noe som er en fordel med tanke på svaksynte. 

Farger: Det er 3 farger som er gjennomgående på siden. Fargene representeres på forsiden og fargene har etterhvert hver sin tilknytning til elementer på sidene.

Luft: For at siden skal være oversiktelig og at den skal være lett leselig er det viktig med luft på siden. Det er gjort med å skille elementer med gode mellomrom, og 
mellomrom mellom bokstavene i overskrifter og logo.

